---
index: 1
title: Ненавистнические высказывания
---
Ненавистнические высказывания - это неточный термин, но подразумевается, что они относятся к дискриминации, преследованиям, угрозам или насилию в отношении человека или группы лиц по признаку пола, инвалидности, сексуальной ориентации, расы или идентичности.

Ненависть может быть письменной, устной или визуальной.

Примеры включают:

*   Речь, которая тривиализирует, прославляет или подстрекает к насилию в отношении женщин.
*   Речь, которая тривиализирует Холокост.
*   Речь, которая прославляет нападения на людей из-за их расы.

Использование термина ненавистническая речь может совпадать с троллингом. Тролли публикуют непристойные или подстрекательские комментарии, чтобы дестабилизировать дебаты или напасть на кого-то.

[Нападения в Интернете уровня Эксперт](umbrella://communications/online-abuse/expert)  приводит другие примеры злоупотреблений в Интернете. Жестокое обращение и разжигание ненависти принимают разные формы, поэтому прочитайте оба урока, чтобы понять угрозы, с которыми люди сталкиваются в онлайн-сообществах.

## Оскорбления - не свобода слова

*   Люди любого происхождения имеют право использовать свои голоса и выражать свое мнение по своему усмотрению. Ненавистнические высказывания являются нарушением этого права.

*   Многие из людей, совершающих такое насилие, очень открыто заявляют о своем праве на свободу слова, игнорируя то, как их нападения ограничивают свободу слова других.

*   Свобода выражения не превосходит свободу от насилия. Если жестокое обращение выражается особенно агрессивно, подстрекательским или постоянным образом, его можно считать ненавистническим

![image](Hatespeech-1.png)
![image](Hatespeech-2.png)
![image](Hatespeech-3.png)
![image](Hatespeech-4.png)